Este relatório é um artigo com o mínimo de 4 páginas e limitado a 6 páginas (excluída a planilha-resumo de resultados). Na Introdução deve ser descrito de forma CLARA o que motivou a realização da revisão sistemática de literatura. Contextualização da área, Objetivos, questões problema, objeto de estudo aparecem aqui. Fique atento pois os objetivos da revisão sistemática não necessariamente são os mesmos ou possuem interseção com os objetivos do projeto de pesquisa que ainda será construído a seguir. As normas de citação devem ser obedecidas normalmente neste texto, como neste exemplo\cite{Sunikova2018}.