Próximas atividades:

1. Adicionar referência a monografia de Diego e Cândido (CBUC)
2. Corrigir referencia com base nos apontamentos enviados pela prof.ª Debora no Teams
3. Adicionar na parte de variantes: Variantes de Interesse (VOI) ou Variantes de Preocupação (VOC) e (VUM)
- variantes VOC
- https://www.paho.org/pt/noticias/1-6-2021-oms-anuncia-nomenclaturas-simples-e-faceis-pronunciar-para-variantes-interesse-e
- http://painelsaude.unb.br/#/variantes
4. Refazer análise de resultados, executando o AGUA com a nova metodologia proposta. Treinar o modelo com uma variante de cada vez, e testar se o mesmo é capaz de checar a existência de novas variantes.
5. Adicionar na introdução uma fala sobre vírus de forma mais geral, e após isso dizer pq a COVID foi escolhida como no trabalho, deixando claro que o método proposto pode ser executado pra outras formas virais.
- Falar inicialmente sobre as doenças virais e como podem causar, e causaram, endemias/pandemias etc... (Pesquisa aberta no chrome a esquerda)
- depois linkar isso com a covid-19 com base nas referências enviadas por Vagner
- Como falar de vírus de uma forma mais geral e só depois explicar pq o trabalho se propôs a abordar o COVID 19

FAZER
Adicionar no slide a data de download das sequências no bv-brc