# Processo realizado que servirá como base para a escrita da monografia

1. Todo o pipeline realizado para o download das sequências do bv-brc
2. Pipeline para remover sequências genomicas duplicadas (Explicar o motivo para isso. Conversa com Diego no wpp, marcada como favorito)
3. A partir daqui explicar os dois fluxos criados
    1. Descartado
        1. Pipeline com o blast para remover os genes spike, utilizando a referência do gene.
        2. Alinhamento das sequências genicas (Duas formas para buscar a que realizasse em menor tempo)
            1. Alinhamento multiplo
            2. Alinhamento sequência por sequência
        3. Fim
    2. Atual
        1. Realizado o alinhamento dos genomas completos com a referência do genoma sars-cov-2 obtida no NCBI
        2. Pipeline para extrair o gene spike das sequências genomicas já alinhadas (Utilizando Iscas. Explicar)
        3. Pipeline para remover sequências genicas duplicadas (Explicar o motivo para isso. Conversa com Diego no wpp, marcada como favorito)
        4. Pipeline para filtrar as sequências genicas de melhor qualidade (Remove sequências de qualidade ruim após o processo de alinhamento)
            1. Foram descartadas as sequências com as seguintes caracteristicas:
                1. Possuiam mais de 30 N's consecultivos
                2. Possuiam tamanho de sequência discrepante com a sequência de referência
        5. Pipeline para montagem do dataset de treinamento
            1. Arquivo com x sequências de cada tipo
            2. Arquivo de anotação com o cabeçalho de cada sequência e o seu tipo
        6. AGUA
        7. Gera árvores com o modelo tradicional, utilizando o iqtree2, para comparação com as geradas com o AGUA


FAZER
Montar figura com a sequência dos arquivos do dataset montado
BV_BRC.fasta -> _unique_sequences.fasta -> sequencias-alinhadas.fasta -> sequencias_spike_alinhadas.fasta -> sequencias_spike_filtradas.fasta