Intro, trabalhos correlatos, descrição do projeto, metodologia, resultados e conclusões

Intro = contextualizar o problema, relevância dele ( importância, justificativa, necessidade), abordagens anteriores em ordem cronológica, apresentação da sua abordagem - resultados esperados, principais diferenciais, descrição da estrutura da monografia.: o que será tratado em cada seção

Trabalhos correlatos: descrição de trabalhos com o mesmo objetivo que consideraram a composição do DNA a nível de codons, e que aplicaram técnicas de clusterizacao não supervisionada, e em particular CLOPE para esse trabalho. Plus trabalhos que implementaram a combinação de técnicas não supervisionadas com técnicas supervisionadas, como em água

Descrição do projeto: objetivos, ponto de partida, produtos e resultados esperados, tecnologias a serem usadas.
+ estrutura da solução nas fases de treinamento e aplicação

Metodologia: descrição da metodologia DSR, fases e atividades em cada fase, destacando a fase de testes e experimentos, os critérios de desempenho usados para a escolha da melhor alternativa

IMPORTANTE
Resultados: resultados dos testes previstos e discussão(Verificar)

Conclusões: principais contribuições do projeto e futuras pesquisas/desenvolvimento recomendadas


Texto base GPT:
Estou escrevendo um projeto que visa o desenvolvimento de ferramenta de análise de genes virais com base no uso de codons para classificação não supervisionada. O método será criado por mim, mas para a mesma funcionar é necessario criar uma base de dados de genes a serem estudados de um determinado virus. Eu vou ter que criar um procedimento e escripts para baixar de forma automatica sequencias classificadas de genoma completo do virus de uma base dados publica Bv-brc, depois filtrar selecionando somente as unicas, depois realizar o alinhamento com o minimap2, extrair o gene em estudo usando o conceito de 'isca', depois remover as sequências genicas duplicadas. Uma vez construido a base de dados, irei programar um script que traduz as sequencia de DNA para codons e depois extrair um código unico para cada sequencia considerando as posições com codons distintos. Depois baseado nas distâncias (diferenças) entre os códigos fazer o agrupamento deles e identificar os clusters. Depois associar os clusters com as classes das sequencias neles contidas. Finalmente faremos uma discussão dos resultados. Em todo o processo prestaremos atencao ao custo computacional (tempo) para classificação das sequencias. Também realizaremos uma comparação com a classificação realizada com tecnicas classicas filogeneticas. Usaremos a metodologia DSR(Design Science Research). Quero que gere os seguintes tópicos:
1. uma descrição do projeto
2. um resumo
3. uma introdução(contextualizar o problema, relevância dele ( importância, justificativa, necessidade), abordagens de análise filogenéticas anteriores em ordem cronológica, apresentação da minha abordagem, resultados esperados, principais diferenciais, descrição da estrutura da monografia.: o que será tratado em cada seção), uma descrição do projeto, uma seção com a metodologia e um plano de desenvolvimento.
4. Trabalhos correlatos: descrição de trabalhos com o mesmo objetivo que consideraram a composição do DNA a nível de codons, e que aplicaram técnicas de clusterizacao não supervisionada, e em particular CLOPE para esse trabalho. Plus trabalhos que implementaram a combinação de técnicas não supervisionadas com técnicas supervisionadas, como no método que irei desenvolver.
5.Descrição do projeto: objetivos, ponto de partida, produtos e resultados esperados, tecnologias a serem usadas.
Mais estrutura da solução nas fases de treinamento e aplicação
6.Metodologia: descrição da metodologia DSR, fases e atividades em cada fase, destacando a fase de testes e experimentos, os critérios de desempenho usados para a escolha da melhor alternativa
7. Resultados: resultados dos testes previstos e discussão
8. Conclusões: principais contribuições do projeto e futuras pesquisas/desenvolvimento recomendadas